Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ovo je priča o psiću.
Njegovo ime je Elli...
- Elliot.
Elliot! Njegovo ime je Elliot.
- Bravo.
On ide u pustolo...
Pustolovinu. -Što je to?
Pustolovina?
Ne znaš što je to?
Ovo što upravo činimo.
U šumi, bez žive duše
stotinama kilometara uokolo.
Samo nas zvijezde vode.
- Nije li to strašno?
Pa, to je dio pustolovine.
Moraš biti hrabar.
Jesi li hrabar?
- Naravno da jesi.
Mislim da nema
hrabrijeg dječaka od tebe.
Mama!
Želiš me pojesti?
PETE I ZMAJ
Šest godina poslije
Od kada ljudi
zalaze u ove šume,
Pripovijeda se o
zmaju Millhavena.
Kako kaže pjesma?
Došli su sa sjevera, zar ne?
Sa dalekih planina,
gdje su samo rijetki bili?
Ali, ponekad
zmaj odluta od obitelji
i završi daleko od kuće.
Kažu da živi
baš u ovoj šumi.
Noću se može čuti
njegova rika.
Jedni kažu ovo, drugi ono,
ali koliko ja znam,
Nitko nikada nije vidio tog zmaja.
Osim mene.
Vidjeli ste zmaja?
- Bome jesam.
Bome jesam.
Kako izgleda?
- Bio je zelen.
Potpuno zelen.
Osim očiju.
Oči su mu bile crvene
poput paklenog ognja.
Prije nego što sam se snašao,
zabacio je glavu,
Otvorio svoje snažne
čeljusti i bacio...
Ali nisam gubio vrijeme.
Bacio sam se ustranu i
skočio na noge, spreman za boj.
Ali kada sam podigao pušku,
zmaj se bacio na mene
i jednim udarcem
šape izbio mi ju iz ruku.
I što sada? Izgledi
mi nisu bili dobri.
Ali nisam htio odustati.
Ne još.
Uzeo sam nož, i
kada se bacio na mene...
Udario sam.
- Opet plašiš djecu, tata?
Ne, samo ih upozoravam
na ono što je u šumi.
Pa, ja sam u šumi
svakoga dana.
I vidjela sam medvjede,
risove i sve moguće ptice...
Ali nikada nisam
vidjela zmaja.
Ako nešto nisi vidjela,
ne znači da ne postoji.
A ako tvrdiš da je istina,
ne znači da i jeste.
Ali upravo krećem tamo.
I reći ću vam ako ugledam nešto
veliko i zeleno što riga vatru.
G. Meacham, ja vam vjerujem.
- Drago mi je.
Moja kći poznaje mnoge stvari,
ali samo ako su joj pod nosom.
Provedeš li život primjećujući
samo očito, propustit ćeš mnogo.
I tu ste vi u prednosti.
Jer, kažem vam, taj
zmaj je negdje tamo.
A odete li u šumu,
tamo gdje nitko ne zalazi,
Možda ga možete naći.
Osim ako prvo
on ne nađe vas.
Moj si!
Bok, Elliot!
Elliot?
Elliot!
Hajde!
Još više!
Što gledaš?
Ovuda? Daleko smo od kuće.
Tu si.
Sada te nitko neće posjeći.
Hoćemo li, Grace?
Da.
Čekaj malo.
Daj, Grace, ne opet!
Želim izravnati račune.
Ti i Jack sada ste kvit?
- Da. Otprilike.
Zar se vas dvoje
nećete vjenčati?- Da.
Samo ne dam
da mu popusti pažnja.
Pogledaj!
Fuj...Elliot!
Pete i Elliot...
Pošli su...
A onda...
Padaju sve niže i niže...
Tko zna odakle je ta gospođa.
Ne boj se,
neće te povrijediti.
Noć, Elliot.
Elliot!
Gavin!
Jack zna da siječete
tako duboko u šumi?
Ne brinite za Jacka.
Samo nastavite.
Ovo je previše! Ne možete
sjeći toliko duboko u šumi!
Ne pitaj. Nisam ja
odlučio, Grace.- A tko jest?
Pa naravno.
Moram ići u školu.
Halo?
Stani!
Gdje si?
Kako si se popeo tamo?
Daj! Sporije!
Dobro ti ide ovo.
Pomozi mi!
Ne puštaj me!
Nemoj!
Boli me.
Koliko imaš godina?
Pet.- Prilično si
veliki za pet godina.
Kako se zoveš?- Pete.
Pete?
Pristaje ti.
Ja sam Natalie.
Tata! - Natalie!
Tata!
Ne možeš tako pobjeći!
- Što se dogodilo?
Pala sam sa stabla.
Pala si sa stabla?
- Što si radila gore?
Išla sam za njim.
On se zove Pete.
Hej! Pete? Tako se zoveš?
Pete... Čekaj, čekaj!
Kako si dospio ovdje?
Znaš li gdje su ti roditelji?
Tvoja obitelj?
Gdje si to našao?
Čekaj! -Elliot!
- Pete!
Hej, čekaj, mali!
Kamo si to...
Hej, mali, stani!
Hajde, momak!
Svejedno. Šerif, rangeri,
zatvorit će ovo područje
dok ne saznaju odakle
je došao taj klinac.
Jesi li čuo?
- Ne mijenjaj temu, Gavin!
Moramo biti konkurentni.
Za nekoliko godina nećemo imati
posla, jer si brzoplet!
Kamo ideš? - Što misliš?
Nisi jedini u obitelji
o kojem moram brinuti!
Javi mi kako je Pete!
Što je, Gavin?
Jack ti ne da mira?
Znaš Jacka!
Ljut je jer ga djevojka nervira.
Brinete!
Što je to bilo?
Idemo u lov.
Pete!
Vrijeme je za ustajanje.
Mama!
Elliot?
Kako mu je?
- Prilično dobro, nakon svega.
Nema znakova pothranjenosti,
ni ozbiljnih ozljeda.
Udarac u glavu glavi, ali...
- Sretnik. -Super sretnik.
Kako je dospio tamo?
Valjda je bio na izletu ili
kampiranju...Odlutao je i izgubio se.
Da, ali kada? Čini se da
je jako dugo bio tamo.
I imao je ovo.
- Jesi li sigurna da je tvoje?
Svakako je moje.
- Evo nas, kao nova je.
Zdravo, malena.
Kako se osjećaš?
To je samo ogrebotina.
Gdje je Pete?
Odvest ću Natalie
kući i idem natrag u šumu.
Možda postoji nešto, neki trag...
Možete me nazvati
kad se probudi? - Naravno.
Kad se probudi, bilo bi
najbolje ne žuriti.
Korak po korak.
Da se osjeti sigurno.
Tko zna što je sve prošao.
- Zvao sam socijalnu službu.
Oni će znati što učiniti.
Za sada će mu biti dobro ovdje.
Zapravo, on je otišao.
- Tko, dušo?- Pete.
Elliot!
Oh, moj Bože...
- Lacey, prestani!
Ne laj na mog psa!
Mali, čekaj! Čekaj!
Ne miči se!
Našao sam ga.
Na križanju ulice Main...
Bio je na križanju...
Izgubio sam ga.
Hej, pogledajte.
Hej, sjednite!
Zakon!
Pete!
U redu je. U redu je.
Nećemo te povrijediti.
Obećavam, u redu?
Dođi k meni.
Stani! Stani!
U redu je! Stani!
Diši. Diši.
Dečki, dođite vidjeti ovo!
Svježe je.
Niti jedan dan staro.
Što misliš?
Da nije medvjed?
Jesi li ikada vidio
tolikog medvjeda?- Ja jesam.
Velikog kao Bobbyjeva sestra!
Ludo, čovječe.
Ulovit ću si kojeg zeca.
Hvala vam. Cijenim to.
Bude li problema,
pozovite. -Hoću.
Pete, ne brini.
Ne moraš se vratiti u bolnicu.
Idemo mojoj kući.
Stigli smo.
Trebaš pomoć?
Pete, ne, čekaj!
- Stani!
Čekaj! Čekaj!
Bome, brz si.
Oh, Bože...
Što je, dušo?
Jesi li gladan?
Uđimo. Naći ćemo
nešto za jesti.
Želim svojoj kući.
Znam.
Gdje je tvoj dom?
Možeš li mi reći?
Ovako ćemo...
Vrati se sa mnom unutra,
i sutra ću te
povesti natrag u šumu,
i pokazat ćeš mi
gdje točno živiš.
Što misliš?
Znaš, kad sam bila mala,
više od svega željela
sam živjeti u šumi.
Voljela sam biti tamo,
bilo je jako zabavno,
Vjeverice, ptice, drveće...
Onda, kad sam odrasla,
odabrala sam da mi
posao bude čuvati šumu.
I sve što je u njoj.
Što, pretpostavljam,
uključuje i tebe.
I Elliota?
Tko je Elliot?
Grace?
Sigurna si da znaš što radiš?
- Samo dok ne saznamo odakle je.
Možda, ako ostane sa
nekim svojih godina
lakše će se otvoriti.
Možemo saznati tko je.
Ne diraj to, jedi.
Ovako.
Priznajem, živio je u šumi,
radio po svom...
Baš tip dječaka sličnog tebi.
Staviš iglu ovdje, i...
Pusti neka svira.
Ovo sam ja,
a ovo je moj otac.
A ovo njegov brat.
To je Grace. To je moja obitelj.
Obitelj.
To smo mi.
Prisloni glavu ovdje.
Spusti se.
To je pet godina.
Sada imaš šest, pa sedam,
osam, devet...
Sada imaš deset!
Bila sam ovdje, na istočnoj stazi,
gdje sam zadnji puta imala kompas
Ali to je...- 80 km istočno.
- Od mjesta gdje smo ga pronašli.
Odavno nisam čitala tu knjigu.
Poklonili su mi je
kada sam učila čitati.
Opusti se, mali, to je telefon.
To je Elliot, Pete?
Je li Elliot osoba?
- Ne.
Pa što je on?
- Grace, zove šerif.
Želi razgovarati s tobom.
Halo? - Bok, Grace.
Kako je naš tajanstveni dječak?
To je još uvijek tajna.
Ima li novosti?
Pat je pretražio
datoteke nestalih osoba.
Tražio je godinama unatrag, ali...
Vijesti nisu dobre.
Siroti Pete.- Znam.
Upravo sam razgovarao
sa socijalnom službom.
Preuzet će ga sutra ujutro.
Pete, je li Elliot
tvoj imaginarni prijatelj?
Što je to "imaginarni"?
Pa, kada izmisliš nekog
sa kime možeš razgovarati.
Uz njega se
ne osjećaš usamljenim.
Jesu li zabavni?
Naravno.
Mogu li letjeti?
Mogu učiniti sve što poželiš.
Zato i jesu imaginarni.
Jesi li i ti moj
imaginarni prijatelj?
Ja sam stvarna.
I Elliot je.
Odlično!
Mama, pogledaj,
vani je čudovište!
Moram se vratiti po njega.
Boji se kada me nema.
- Sliči na zmaja.
Što je zmaj?
- Ovo je zmaj. Kao u pjesmi.
Kakvoj?
- Koju mi je otac pjevao.
O zmajevima i gdje žive.
Na sjever, na sjever,
pohitaj ti
Na sjever, s vjetrom,
gdje teku rijeke tri
Uz najviše stablo
tad sjedni ti
Izbroj zvijezde sjajne,
jednu, dvije i tri
Oko sebe pogledaj, duboko
u šumi, tamo biti će zmaj
Duboko u šumi,
tamo biti će zmaj.
Što je sjever?- Smjer.
A kako ga pronađeš?
Možeš pogledati na kartu
ili pratiti Sjevernjaču.
Ako je slijediš daleko,
doći ćeš do planina.
Tamo ćeš ih naći.
Mislim na zmajeve.
Odavno nisam čula tu pjesmu.
Natalie...
Mogu li ostati sa
Peteom na trenutak?
U redu.
Vratit ću se brzo, Pete.
Hajde, dođi.
Pronašao si ga
za mene, zar ne?
Ondje gdje nestaje drveća.
Tata mi ga je dao na
deseti rođendan.
Ako se izgubim,
da se znam vratiti kući.
Pete, dušo, sjećaš li se
kako si došao u šumu?
Bilo je to davno, zar ne?
Bili smo u pustolovini.
Izgubila sam majku kada
sam bila malo starija od tebe.
Znam kako je teško.
Ali želim da znaš...
Nisi sam.
Znam. - Zaista?
Imam Elliota.
Hoćeš li mi pričati o Elliotu?
Tko je on?
Moj prijatelj.
Ovo je Elliot?
Mora da je vrlo poseban prijatelj.
Uglavnom ne voli ljude.
Ali ti bi mu se svidjela.
Misliš?
Vidjet ćeš... sutra.
Sutra?
- Kada se vratim kući.
Ići ćeš sa mnom?
- Sigurno.
Ti si vrlo hrabar.
Znaš li to?
Najhrabriji dječak
kojeg sam ikada upoznala.
Gavin?- Jack!
- Što se dogodilo?
Sjećaš li se Meachamovih priča?
O zmajevima?
- Nije izmišljao.
Slijedili smo trag,
bila je kuća na drveću.
Pokušao sam ga ubiti, ali
izbio mi je pušku iz ruku
I svinuo ju kao od šale!- Gavin...
Neću ići u šumu u gluho doba
zato što misliš da si vidio zmaja!
Mislim da sam vidio?
Znam što sam vidio!
Dobro.
Ne vjeruješ mi.
Znaš što, pozvat ćemo
šumariju, reći im što si vidio
i neka oni to riješe.
Dobro, shvaćam.
Mislio sam da mogu
računati na obitelj.
Gavin! - Zaboravi.
Vidimo se ujutro.
Elliot se izgubio.
Ovo je priča o psiću.
Njegovo ime je...
- Elliot!- Da.
On odlazi sa svojom
obitelji u pustolovinu.
Oni će kampirati u šumi.
Elliot nije...- Stani!
Ja ju pričam drukčije.
Želiš da prestanem?
Ne. Sviđa mi se.
Elliot nikada nije
bio toliko uzbuđen.
Elliot i dječak se igraju
dok mama i tata postavljaju šator.
Osjeća se kao kod kuće.
Tražiš nešto?
Prepao si me.
Zašto ne spavaš?
Iz istog razloga zbog kojeg i ti.
Vjerojatno si čuo
za dječaka.
Jesam. Vijesti se
brzo šire ovdje.
Koliko dugo je bio u šumi?
- Šest godina.
Šest godina?
Nitko ne može
preživjeti šest godina u toj šumi.
Barem ne sam.
Pa, on kaže da...
Kaže da nije bio sam.
On je nacrtao ovo?
Kaže da je to njegov
prijatelj iz šume.
I to me podsjetilo...
- Znam na što te podsjetilo.
Na ovo.
Koliko mi je bilo godina
kada si nacrtao ovo?
5, možda 6. Neposredno
prije majčine smrti.
Sjećam se kako si
pažljivo slušala.
Imala si toliko pitanja!
Tata?
Što si zaista vidio u šumi?
I molim te, bez bajki.
Reci mi čega se sjećaš.
Čega se sjećam?
Sjećam se da sam bio u lovu.
Sunce je sjalo, vjetar
šumio kroz drveće,
i sjećam se da sam
pomislio:- Baš ovdje pripadam.
Zastao sam na potoku,
napiti se vode.
I odjednom se smračilo.
Pogledao sam da vidim što je
zaklonilo nebo, i što sam ugledao?
Zmaja.
Ugledao sam zmaja!
Nikad nisam bio tako uplašen.
Ali kada sam podigao pušku...
Odjednom...osjetio sam...
Bilo je poput čarolije.
Ne mogu riječima opisati.
Bilo je čarobno.
Dakle, spustio sam pušku...
I sjeo. Gledali smo se,
samo nas je potok dijelio.
Samo sam sjedio i gledao...
Onda se zmaj okrenuo i
nestao u šumi,
a ja sam pomislio:
- Baš sam sretan!
Naravno, nitko mi nije vjerovao.
Znao sam što govore o meni.
Priznajem da sam mislio da
su ponekad u pravu,
No, onda pomislim na čaroliju.
Promijenila je moj pogled na svijet,
drveće, sunce, čak i tebe.
Ne bih to mijenjao
ni za što.
Neću te pokušavati uvjeriti
da sam prestao.
No, možda,
budeš li otvorena...
i promatrala...
Poznajem šumu.
Poznajem šumu kao svoj džep.
Primijetila bih zmaja.
Ali Petea nisi.
Pete...
Probudi se, dušo.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Već odlaziš?
- Da, ranom zorom.
Idem na pilanu. Moram
nešto raspraviti sa Gavinom.
Nazovi me ako što trebaš.
- Ne brini.
Sigurna si?
- Potpuno.
SOCIJALNA SLUŽBA
Što je?
Ništa. Samo...
Moram se okrenuti.
Pete, mislila sam
povesti još nekoga.
Nekog tko također
poznaje Elliota.
Slažeš li se?
Dobro jutro.
Zdravo, Jack.- Bok, Calvin.
Vidjeli ste Gavina?
Otišao je sa Chuckom i
dečkima do novog mjesta sječe.
Zašto?
- Rekli su da idu u lov.
Lov?- Da.
Jack McGarry.- Bok, Jack.
Rekao si Grace da dovede Petea?
Da, otišli su prije
sat vremena.
Otišao sam uloviti
zmaja. Gavin.
Ljudi čekaju.
Ne znam što da radim.
Hvala, šerife. Moram ići.
Ovamo!
Djeco, pričekajte!
Elliot!
Nikad nisam vidjela
ovaj dio šume.
Dođite!
Kako cool!
Kako si uspio sam?- Elliot je
pomogao. Mislim da se sakrio.
Elliot?
Ne, Pete, čekaj!
Idem s njim.
- Ne, stani! Pričekaj malo
Grace!
Tata!
Dođi.
Što sam ti rekao? Čarolija.
Elliot!
Uspjeli smo.
Pogodio sam ga!
Gavin? - Grace?
Ne, čekaj! - Stani!
- Sklonite djecu!
Nemojte ga ubiti!
Samo sedativi!
Gavin, što radiš?
- Nije opasan!- Neće te povrijediti!
Prestanite!- Elliot! Ne!
Prestanite!
Elliot!
Ne!
Bobby, pucaj!
Elliot! Poleti!
Nastavi! Hajde!
Elliot...
Pazite!
Što je ovo?
Tata?
Natalie!
Gavin, što je ovo?
Zmaj Millhavena.
A ja sam ga uhvatio.
Što je, dečki?
Nikada niste vidjeli zmaja?
Unesite ga u skladište!
Pete, Grace nije htjela
da se ovo dogodi.
Divna je, zar ne?
Ili on. Ono, što god.
Samo me poslušajte.
Dođite odmah.
Natalie...
Ostani uz Petea
na čas, u redu?
Što će biti sa Elliotom?
- Ne znam, ali ću saznati.
Ali moraš ostati ovdje,
hoćeš li?
U redu.- Hvala, zlato.
Pete, ispravit ćemo sve.
Obećavam.
Sada kada si ga uhvatio,
što ćeš s njime?- Što ću?
Da.- Pa, točno
znam što ću s njime.
Nemaš pojma, zar ne?
- Ne znam točno, ali jedno znam.
Učinit će me slavnim.
Ljudi će dolaziti...- Gavin...
Jack može zadržati
pilanu, zmaj je moj.
Ne pucaj, čekaj! Stani!
Što mu to rade?
Pokušavaju shvatiti
što je on, odakle je došao...
Nikada ga nisu vidjeli.
Dolazi iz šume, baš kao i ja.
Zašto nas ne puste?
Otići ćemo...
Nikoga više nećemo vidjeti.
Sve će biti kao i prije.
Ali vas želim ponovo vidjeti.
Jeste li poludjeli?
Nemate pojma što ovaj stvor
može učiniti! - Vi znate?
Da. Probudi li se,
uništit će cijeli grad.
Jack, to je čudovište!
- Nije čudovište!
Životinja je.
Osjeća bol i strah.
Grace, stani.
Trebaš pomoć.
Trebaš Petea.
Jeste li vidjeli? Jeste li?
Bome jesam.
Idemo!
Tamo gore.
Šerife! Šerife!- Jack!
Maknite se! Šerife!
Hvala što ste došli.
- Jack, zbog čega si pozvao konjicu?
Trebali biste...- Da objasnim...
- Dopustite mi da kažem.
Stvor zbog kojeg vas je
moj brat zvao, pripada meni.
Uhvatio sam ga pošteno,
i što god...
netko govorio o tome,
moj je. Pripada meni.
Zašto stojimo, možemo li
ući i pogledati ga?
Elliot?
Jesi li dobro?
Moram vas upozoriti,
opasan je.
Ja i moj tim jedini
znamo kako sa njime,
kada uđete, ostanite
mirni. Ne vičite.
Ne želim da itko strada
u mojoj smjeni.- Gavin, čekaj!
Grace, nismo više u šumi...
Neću pričati i čekati da
pođe po zlu. Želim to vidjeti!
Što je ovo?
Tko je unutra?
Otvarajte!
Elliot, možeš letjeti?
Ne vidim ništa.- Bio je
ovdje! -Tko?
Izašao je! Hajde,
moramo ga naći! Brzo!
Što je izašlo?
- Pogledajte sami!
Pozovite helikopter,
taj zmaj leti!
Zmaj?
Jack, dovukao si me
ovamo zbog zmaja?
Ne mogu objasniti, ali
govori istinu.- Bio je ovdje!
Još je uvijek unutra.
- Što?- Zmaj!
Zmaj je unutra.
Moramo im pomoći.
Kako ćemo izaći?
Znaš li voziti?
Onako, ali tatin kamion
nema ovoliko tipki.
Prekini sa time, gospođice!
Ne možeš ni dosegnuti pedale.
Stani!
Ne želim povrijediti tvoju
prijateljicu, sinko. Želim pomoći.
Upadaj!
Dobro.
Dobro, da vidimo
je li ovo...
Pozdrav, prijatelju!
Vežite pojaseve!
Drži se!
Mislio sam da sam
ubacio u rikverc!
O, moj Bože!
To nije stvarno, zar ne?
- Slijedite zmaja!
Hej!
Hej! -Oprosti!
Reci zmaju da se drži!
Imamo društvo!
Svim jedinicama: Krećemo
istočno niz Millhaven Road
u potjeri za...
- Zmajem! To je zmaj!
Ne možeš govoriti
"zmaj" preko radio veze!
Elliot!
Poleti!
Hajde!
Brže!
To je Meacham!- Stani!
- Zaustavi se!
Nema šanse!
- To je moj zmaj!
Ne usporava!- Neće stati!
- Stat će.
Poludio je!
Stani! - Pokušavam!
Nije baš toliko lud!
U redu. Držite se.
Morat ćemo drukčije.
Elliot! Ne!
Hej, stani!
Elliot! Stani!
Jack!
Stani! Stani!
Jack!- Neće nas povrijediti!
Molim te!- Stani, Elliot!
Nemoj ih povrijediti!
Ja ih trebam!
Ja ih trebam.
Gavin!- Razbij staklo!
Brzo, držim vas!
Hajde, Elliot!- Tata!
- Poleti!
Idemo! Idemo!
Požuri!
Tata!
Grace...
Hajde, Elliot!
Hajde...
Znam.
Pete!
Pete, čekaj!
Moramo napustiti ovo mjesto.
Ljudi su te pronašli.
Doći će po tebe.
Ali ja nisam nevidljiv.
Za Petea.
Vole te mama i tata.
Ja te ne želim napustiti.
Dušo, pogledaj.
Nitko više nije vidio zmaja.
I nikada više nisam pričao o njemu.
Nije bilo potrebe nakon onog dana.
Tražili su ga posvuda,
ali ga nisu našli.
Neki kažu da je
odletio daleko, u drugu šumu.
Ali to su samo priče.
Vrijeme je prolazilo...
Djeca su stasala,
drveće raslo...
I priče su bile sve brojnije.
No i najljepša
priča ima svoj kraj.
Ali poznajem nekoga
tko ne misli tako.
Postoji dječak koji vam može
ispričati cijelu priču.
Čak vam može reći i što slijedi.
On zna da Sjevernjača sja najjače.
I da u šumi postoji čarolija.
Ako znate gdje ju tražiti.
Zna da je njegov zmaj
još uvijek tamo.
A možda, ako imate sreće,
Isti taj dječak,
najhrabriji kojeg znam,
Može vam reći
gdje ćete ga pronaći.
Prevela: XanaX
Specijalno za forum IPTV Zezanje